Hey, everyone! What's happening? You might be thinking, | Chào tất cả mọi người! Chuyện gì đang xảy ra vậy? Có thể mọi người đang nghĩ:
"Wow! Mayuko, you're gonna make a whole Youtube channel out of this thing?" | "Wow, Mayuko, cô ấy định làm toàn bộ một kênh Youtube từ những những thứ này sao?"
Why? Yes, I am. | Tại sao không? Tôi đang làm đấy.
You may have heard from me already that I went to Vidcon a couple weeks ago with some really good friends | Có thể bạn đã nghe tôi nói đâu đó rằng thôi đã đến Vidcon
vài tuần trước với một số người bạn thực sự thân thiết
and I left feeling so motivated and inspired and empowered. | và tôi đã rời khỏi đó với một tinh thần rất có động lực, niềm cảm hứng và sự tự tin mạnh mẽ.
I meet creators that I admired for a long time, | Tôi đã gặp nhà sác tác mà tôi đã ngưỡng mộ từ lâu,
got to go to panels and parties and overall just had such a great time at Vidcon! | đã có cơ hội tham dự những buổi hội thảo, những bữa tiệc và tóm lại tôi đã thực sự
có một thời gian thật tuyệt vời tại Vidcon.
And I think the main thing that I took away from Vidcon was that there's room on the internet for everyone, | Và tôi nghĩ ý tưởng tuyệt nhất mà tôi có được từ Vidcon đó là
là có một không gian chung trên internet cho tất cả mọi người,
including you and me. | bao gồm cả tôi và bạn nữa.
So that's partly one of the reasons why I decided to make a YouTube channel. | Đó là một trong những lý do khiến tôi quyết định tạo một kênh Ytb.
The other thing is that I'm really empowered by people like Simone Giertz and Physics Girl and the impact that they have on young women | Lý do khác là tôi thực sự 
được truyền cảm hứng từ những người như Simone Giertz và Physics Girl và cái động lực mà họ có trong những người phụ nữ trẻ
to pursue careers and an interest in technology in science | để họ theo đuổi sự nghiệp và quan tâm đến công nghệ trong khoa học. 
And if I could have that kind of impact on just one person, I think that would be SO cool. | Và nếu như tôi có thể tạo những động lực như vậy đối với chỉ một người,
tôi nghĩ điều đó thật tuyệt vời.
I've been working in tech for about three years now at two different companies | Tôi làm việc trong lĩnh vực công nghệ trong khoảng 3 năm nay tại 2 công ty khác nhau
and so I thought I'd share with you today six reasons why I love being a software engineer. | và tôi đã từng nghĩ sẽ chia sẻ với mọi người hôm nay 6 lý do tôi muốn
trở thành một kĩ sư phần mềm.
Number one: innovation is everywhere, and it's really cool. |   Thứ nhất: khắp nơi đang đổi mới, đó là một điều thực sự tuyệt vời
I live in Silicon Valley, so I literally live in the middle of the Tech hub. | Tôi sống ở thung lũng Sillicon, vì vậy đúng nghĩa là tôi sống ở một trung tâm công
nghệ
Living in the middle of Silicon Valley and being able to experience how quickly the innovation is going|  Sống giữa thung lũng Silicon và có thể trải nghiệm sự biến
đổi đang diễn ra nhanh tới mức nào
and how quickly new things are coming out | và những cái mới ra đời nhanh như thế nào
is really inspiring | thực sự gây cảm hứng

Number two: I think one of the best things about software engineering is that you can apply your skills to anything. | Tôi nghĩ rằng một trong những điều tuyệt vời
nhất của kĩ thuật phần mềm đó là bạn có thể áp dụng những kĩ năng của bạn vào bất cứ thứ gì.
For instance you can make health apps that monitor the blood sugar levels of patients, | Ví dụ, bạn có thể tạo những app về sức khỏe để theo dõi lượng đường trong máu
của các bệnh nhân
or you can make educational apps that help teachers organize their coursework more easily. | hay bạn có thể tạo các app về giáo dục để giúp giáo viên quản lý các khóa
học của một cách dễ dàng hơn.
Or you can even make code that gets sent up into space! That is so cool. | hay thậm chí bạn có thể tạo code mà có thể được gửi lên không gian! Đó là một điều tuyệt vời
So this actually has a lot to do with why I went into software engineering as a career and studied computer science to begin with | Vì vậy điều này thực sự có liên 
quan mật thiết đến việc tại sao tôi chọn kĩ thuật phần mềm như là một nghề nghiệp và học khoa học máy tính để bắt đầu
I didn't really know what exactly what industry that I wanted to go into, | tôi thực sự không biết chính xác ngành nào mà tôi muốn theo đuổi
but I did want to have the freedom to be able to choose throughout my whole career and not limit myself | nhưng tôi đã thực sự muốn có sự tự do để có thể lựa chọn 
trong suốt cả sự nghiệp của mình và không giới hạn bạn thân

Number three is: collaboration | Thứ 3 là sự hợp tác
Working in tech actually means that you get to work with so many different kinds of people. | Làm việc trong lĩnh vực công nghệ thực sự là bạn có cơ hội làm việc với
rất nhiều loại người khác nhau.
On the daily I get to work with: | Hằng ngày tôi có cơ hội làm việc với:
A product manager who decides what we work on and why it's important | Người quản lý quyết định những gì chúng tôi làm việc và tại sao nó quan trọng
A designers who decides "How is it going to look and how is it going to feel when a user is working on it?" | Người thiết kế quyết định "Sản phẩm sẽ trông như thế nào,
sẽ có cảm giác ra làm sao khi một người dùng đang làm việc trên đó?"
of course other software engineers who I'm working with and solving these problems with as I'm building | tất nhiên là có các kĩ sư phần mềm khác, những người mà tôi đang 
làm việc cùng và giải quyết những vấn đề liên quan đến cái chúng tôi đang xây dựng.
And also I get the opportunity to work with data scientists, marketing people, support people | và tôi cũng có cơ hội làm việc với các nhà phân tích dữ liệu, marketing,
những người hỗ trợ
It's just so cool to be able to work with so many different kinds of people who think in such different ways | đó thực sự là một điều tuyệt vời khi được làm việc với
nhiều nhóm người có những tư tưởng khác nhau
And to be able to create a product together that you can deliver out into the world. | mà có thể cùng nhau tạo ra một sản phẩm mà bạn có thể phát hành ra cả thế giới

Number four is: problem-solving | Thứ 4 là giải quyết vấn đề
So coding is really just problem-solving | Vì vậy coding thực sự chỉ là giải quyết vấn đề
So you have a problem in front of you which is usually "how do I build this thing?" | Vậy nên bạn sẽ đối mặt với những vấn đề thường là "làm sao để build được cái này?"
and then you make the code and you problem-solve through that to build that thing. | và sau đó bạn viết code và bạn giải quyết vấn đề thông qua những đoạn code đó để
có thể build được cái đó.
And one of my favorite things about software engineering is that you can spend a lot of time | Và một trong những điều tôi thích nhất về kĩ thuật phần mềm đó là bạn
dành nhiều thời gian
researching the problem, trying out different things, talking about it with other people | tìm tòi về lỗi, thử nhiều phương án khác nhau, nói về vấn đề đó cho người khác
and the next thing you know you have a solution to the problem that you're working on | và điều tiếp theo bạn biết đó là khi bạn có cách giải quyết vấn đề mà bạn đang
làm việc
and sometimes it takes thirty minutes, sometimes it takes three days, sometimes it takes a whole month. | và đôi khi mất 30 phút, có khi 3 ngày, có lúc mất cả tháng.
And that's not to say that creativity isn't involved in the job | Và điều đó không có nghĩa là sự sáng tạo không có trong công việc
because it so is! because problem-solving is not just a matter of doing formulas and equations and stuff | mà vì nó là như vậy! hơn nữa giải quyết vấn đề không phải 
chỉ là vấn đề trong việc sử dụng các công thức, các phương trình, hay các công cụ
but it's really thinking creatively about how to solve the problem that's right in front of you | mà thực sự là việc tư duy sáng tạo về việc làm sao để giải quyết vấn
đề đang nằm ngay trước mắt bạn

Number five is that you're always learning! | Thứ năm là bạn luôn luôn phải học hỏi
so this actually refers back to number one which is about innovation. | vì vậy điều này thức sự đề cập lại number one đó là innovation
Because innovation is literally just about kind of the invention of new stuff all the time, | Bởi vì sự đổi mới theo nghĩa đen chỉ là sự phát minh ra những công cụ mới
một cách liên tục
it kind of goes along with your job as a software engineer | nó liên quan tới nghề nghiệp của bạn là kĩ sư phần mềm
because there's always new stuff coming out. | bởi vì luôn có nhiều công cụ mới ra đời
Whether it be a new programming language or a new framework or a new architecture |  có khi đó là ngôn ngữ lập trình mới, framework mới, phần cứng mới
and so having this skill of being able to adapt to new things is really important | và vì vậy có được kĩ năng này để có thể đáp ứng với những thứ mới thực sự là một 
điều hết sức quan trọng
And that's something that companies often look for | và đó là điều mà các công ty thường tìm kiếm
But in my opinion, it's always fun to be in an area where new things are coming out all the time | Nhưng theo tôi, thật thú vị khi ở trong một khu vực mà những thứ
mới xuất hiện liên tục
Because then there's always something new to learn and grab and add to your skill set. | bởi vì sau đó luôn có một cái gì đó mới để học, để chụp lấy, và để thêm vào bộ
sưu tập kĩ năng của bạn.





































